‫سابقاً رأينا أنه يمكننا تمرير رقم
‫إلى وظيفة display
‫فلنتحدث أكثر عن المدخلات
‫والمخرجات المختلفة للوظيفة
‫فلنلق نظرة على وظيفة submitOrder
‫في MainActivity كمثال
‫لدينا بضع سطور من الكود في تلك الوظيفة
‫حين ينقر المستخدم زر الطلب..
‫ستُطلق وظيفة submitOrder
‫ليتم استدعاءها
‫جهاز الأندرويد سوف ينفذ هذه التعليمات..
‫من الأعلى إلى الأسفل
‫وحين يصل إلى استدعاء
‫وظيفة calculatePrice..
‫فسيقفز إلى المكان الذي تم فيه
‫تعريف وظيفة calculatePrice
‫فلنقل أنها مُعرفة في نهاية
‫ملف MainActivity..
‫سوف ينفذ جهاز الأندرويد هذه التعليمات
‫من أعلى الوظيفة لأسفلها..
‫ثم يقفز عائداً إلى وظيفة submitOrder
‫ثم سيواصل تنفيذ تلك التعليمات
‫حتى يصل إلى نهاية الوظيفة
‫عند استدعاء وظيفة calculatePrice..
‫نستطيع تمرير بعض المدخلات..
‫ليمكننا استخدام قيم هذه المدخلات
‫عند تنفيذ هذه السطور  من الكود
‫كنتيجة لهذه الوظيفة..
‫نستطيع تمرير مخرج واحد
‫ونعيده إلى المستدعي
‫بهذه الطريقة يمكن استخدام قيمة المخرج
‫في سطور الكود اللاحقة
‫في جافا نطلق على مدخلات الوظيفة
‫باراميترات المُدخلات أو Input Parameters
‫ويمكن أن يكون لدينا صفر أو أكثر
‫من باراميترات الإدخال
‫في جافا نطلق على المخرج
‫قيمة الإجابة أو Return Value
‫قد لا يكون يكون لدينا قيمة إجابة
‫أو قيمة واحدة
‫أحد أمثلة تمرير باراميترات المُدخلات..
‫هو تمرير الكمية إلى وظيفة calculatePrice
‫هكذا تستطيع الوظيفة استخدام الكمية
‫لمعرفة إجمالي سعر الطلب
‫ثم يمكننا تمرير ذلك السعر الإجمالي
‫عائداً مرة أخرى كقيمة ناتجة
‫ثم في وظيفة submitOrder بالأسفل هنا..
‫يمكننا استخدام إجمالي السعر
‫في أشياء أخرى كعرضه على الشاشة
‫أو إنشاء إيصال أو ما شابه
‫لنلخص الأمر، هنا نعرف وظيفة
‫calculatePrice، وهنا نستدعيها
‫نريد إنشاء وظيفة لحساب ثمن طلب القهوة
‫حالياً فإننا نحسب السعر مباشرة
‫في وظيفة submitOrder
‫ولكن منطق حساب السعر
‫سوف يبدأ في التعقيد قليلاً
‫لذا فلنضعه في وظيفته الخاصة
‫ثم نستدعيه كلما أردنا
‫بدون نسخ ولصق الكود في كل مكان
‫كلما اكتسبت خبرة أكبر في تطوير الأندرويد
‫كلما أصبح حكمك أفضل..
‫بشأن متى تنشيء وظيفة جديدة لشيء ما
‫أو متى تكون غير محتاج لهذا
‫هذا سوف يأتي مع الخبرة والوقت
‫إذن هذه هي المرة الأولى
‫التي سننشيء فيها وظيفة جديدة
‫في MainActivity بأنفسنا
‫بدلاً من البدء في كتابتها من الصفر..
‫نريد البدء في تعلم كيفية التعرف
‫على الوظيفة الصحيحة..
‫عن طريق قراءة المقتطفات البرمجية
‫لذا في ملاحظات المدرب
‫سنوفر لك ثلاث خيارات..
‫اقرأ هذه المقتطفات الثلاث..
‫ثم حدد..
‫أي الخيارات يستخدم الوظيفة
‫لحساب سعر الطلب بشكل صحيح
‫حين تنقر الرابط في ملاحظات المدرب..
‫سترى أنه يحتوي على مقتطفات
‫في الخيارات (أ) و(ب) و(ج)
‫الهدف هنا أن تألف قراءة كود
‫برمجي لم تره سابقاً
‫نحن لم نشرح مبادئ صنع الوظيفة السليمة
‫ولكنني أريدكم أن تستخدموا حدسكم
‫في اختيار الخيار المناسب والأكثر صحة
‫كما أحثكم على البحث في (جوجل)
‫عن معلومات أكثر عن تعريف وظائف جافا
‫بينما تتصفحوا نتائج البحث المختلفة
‫ستجد معلومات في التوثيقات قد لا تفهمها
‫ولكني أريدك ألا تقلق من عدم
‫فهم كل شيء في تلك الصفحات
‫لأنه من الطبيعي للغاية
‫ألا تفهم كل شيء
‫كل ما عليك فعله هو تصفح المقالات
‫للحصول على ما تفهمه
‫وما تراه ذا علاقة بالمشكلة المطروحة
‫لذا باشر بقراءة الكود للخيارات الثلاثة..
‫وابحث على الإنترنت..
‫وخمن الطريقة الصحيحة لتعريف
‫وظيفة calculatePrice